<!-- $theme: default -->
<!-- page_number: true -->

# AWS社内勉強会
## 第9回(AWS認定)
- 講義実施者 : 荒木　泰詞
- 講義実施日 : 2018-09-XX

---
## 今回のゴール
- どのような認定があるか理解する
- 認定試験要件を知る

---
## アジェンダ
- 認定の概要
- 認定の種類について
- 認定のメリット
- 認定試験要件
- 認定準備
- まとめ

---
## 認定の概要
### AWSサービスに関する知識とスキルを有していることを証明するもの
### AWSで動く、可用性とコスト効率が高く安全なアプリケーションを設計、デプロイ、および運用できるだけの専門知識があることを証明する 
- AWSでは`資格`とはあまり呼ばず、`認定`と呼んでいる

---
## 資格の種類について
### 大きく5種類
1. プラクティショナー
1. アーキテクト
1. 開発者
1. 運用者
1. 専門知識

---
## プラクティショナー
### AWS 認定クラウドプラクティショナー
- AWSクラウドについての全体的な理解の知識を証明する
- AWSの入門的な位置づけ

---
## アーキテクト
##### AWSでのアプリケーションやシステムの設計者向けに技術的知識を証明する
### AWS 認定ソリューションアーキテクト(SA) - アソシエイト
- AWSのテクノロジーを使用して安全で堅牢なアプリケーションを構築およびデプロイするための知識を効果的に証明する

---
## アーキテクト
### AWS 認定ソリューションアーキテクト(SA) - プロフェッショナル
- AWSプラットフォームで分散アプリケーションおよびシステムを設計するための高度な技術的スキルと専門知識を証明する
- アソシエイトを取得していないと受験できない

---
## 開発者
##### AWSでのアプリケーションを開発するソフトウェア開発者向けに技術的知識を証明する
### AWS 認定デベロッパー - アソシエイト
- AWSを使用するクラウドベースのアプリケーションの開発、デプロイ、デバッグについて習熟していることを証明する

---
## 開発者
### AWS 認定 DevOps エンジニア – プロフェッショナル
- AWSプラットフォームでの分散アプリケーションシステムのプロビジョニング、運用、および管理についての技術的な専門知識を証明する
- 下記のいずれかの認定がないと受験できない
  - AWS 認定デベロッパー - アソシエイト
  - AWS 認定SysOpsアドミニストレーター - アソシエイト

---
## 運用者
##### AWSプラットフォームでアプリケーション、ネットワーク、システムのデプロイを自動化された繰り返し可能な方法で作成するDevOps担当者向けに技術的知識を証明する
### AWS 認定システムオペレーション (SysOps) アドミニストレーター - アソシエイト
- AWSプラットフォームでのデプロイ、管理および運用における技術的な専門知識を証明する

---
## 運用者
### AWS 認定 DevOps エンジニア – プロフェッショナル
- 開発者の部分で紹介した内容と同じ

---
## 専門知識
##### 特定の技術分野の専門知識も有するAWSエキスパート向の技術的知識
### AWS 認定ビッグデータ – 専門知識
- データから値を引き出すために AWS 製品を設計および実装するのに必要となる技術的専門知識を証明する
- 複雑なビッグデータ分析をする人向け

### AWS 認定高度なネットワーク – 専門知識
- AWS、および大規模なハイブリッド IT アーキテクチャを設計および実装するために必要となる技術的専門知識を証明する
- 複雑なネットワーキング業務に携わる人向け

### AWS 認定セキュリティ – 専門知識
- AWSプラットフォームをセキュアにする技術的な知識を証明する
- 堅牢なセキュリティ業務をする人向け

---
## 認定のロードマップ
![](https://d1.awsstatic.com/training-and-certification/jp/AWS_Certification_Roadmap_2018_JP.944eb412bc44178c72ae440024c1f57e9e477b8a.png)

<!-- *footer: 引用: https://www.slideshare.net/AmazonWebServicesJapan/20180606-aws-black-belt-online-seminar-aws -->

---
## 認定のメリット
### エキスパートであることの証明
- 技術的スキルと専門的知識を証明
- キャリアアップに役立つ

### 認定ラウンジの利用
- AWS Summitなどでラウンジが使える
  - フリードリンク等

### 模擬試験無料
- アソシエイトの2000円が無料
- プロフェッショナルの4320円が無料

### 公式AWS認定ロゴの使用
- 名刺などで使える

---
## 認定試験要件
- 認定要件
  - 各レベルの試験に合格すること
  - `プロフェッショナル`認定には`アソシエイト`認定が必要
  - `専門知識`認定には`アソシエイト`または`プラクティショナー`認定が必要
- 試験受験料
  - プラクティショナー `11,880円`
  - アソシエイト `16,200円`
  - プロフェッショナル、専門知識 `32,400円`
- 試験時間
  - プラクティショナー `90分間`
  - アソシエイト `130分間`
  - プロフェッショナル、専門知識 `170分間` 

---
## 受験方法
### 認定申し込み
- [AWSトレーニングと認定](https://www.aws.training/)から行う

### 試験場所
- 地域内のテストセンター
- 申込み時に近くのテストセンターから選択
  - 藤沢あたりで検索してみると下記が候補としてあがった
    - 神奈川県 - 横浜駅
    - 神奈川県 - 武蔵小杉駅
    - 東京都 - 渋谷駅

---
## 受験方法
### 試験日程
- 平日のみ（祝日除く）
- 試験場所によっては一部の平日は対象外

### 試験開始時間
- 10:00
- 試験場所によっては14:00なども選べる

### 回答タイプ
- 選択問題

---
## 受験方法
### 持ち物
- 身分証明書
  - 2種類必要
  - 証明書に利用できる条件は、以下の3つ
    - 2種類の身分証明書を用意すること
    - 両方に本人の署名が入っていること
    - どちらか一方に本人の写真が入っていること
  - 運転免許証、クレジットカードの組み合わせが多い

---
## 受験方法
### 合格ライン
- 試験問題が更新されると合格ラインも更新されるので非公開
  - 最近の情報では65%説
### 試験結果
- 試験終了後に画面に表示

### 試験合格後
- Eメールによる合格通知
- 認定アカウントページからデジタルバッジとロゴデータがダウンロード可能
- その他特典が利用可能

### 再試験ポリシー
- 不合格の場合、14日以上経過後、再受験の申込みが可能

---
## 再認定
### 認定の有効期限
- 2年ごとに認定更新が必要
- 有効期限が切れると失効（期限6ヶ月前にメール通知）
- ただし失効後1年以内であれば、再認定試験の受験が可能

### 再認定
- AWS認定を受けた方が再認定を受けるには、AWS認定を受けてから2年以内に再認定試験に合格するか、より上位レベルの試験に合格する必要がある

### 再認定試験受験料
- すべての試験 `8,100円`

### 再認定試験時間
- すべての試験 `80分間`

---
## 模擬試験
### 概要
- 各試験分野での理解度を測定するために使用 (解答入手不可)

### 内容
- 所要時間
  - プラクティショナー、アソシエイト `30分間`
  - DevOpsエンジニア - プロフェッショナル `60分間`
  - SA - プロフェッショナル `90分間`
- 出題数
  - SA - プロフェッショナル以外 `20問`
  - SA - プロフェッショナル `40問`
- 受験料
  - SA - プロフェッショナル以外 `2,160円`
  - SA - プロフェッショナル `4,320円`

---
## 認定準備
![center 150%](https://image.slidesharecdn.com/20180606aws-blackbelt-prepare-for-certification-180606171357/95/20180606-aws-black-belt-online-seminar-aws-48-638.jpg?cb=1528305337)

<!-- *footer: 引用: https://www.slideshare.net/AmazonWebServicesJapan/20180606-aws-black-belt-online-seminar-aws -->

---
## 試験準備（例）
### [1. クラストレーニング](https://aws.amazon.com/jp/training/course-descriptions/)

### 2. サンプル問題
- [AWS 認定ソリューションアーキテクト - アソシエイト](https://d1.awsstatic.com/training-and-certification/docs-sa-assoc/AWS%20Certified%20Solutions%20Architect%20-%20Associate_Exam%20Sample_v1.5_FINALJP.pdf)
- [AWS 認定デベロッパー - アソシエイト](https://d1.awsstatic.com/training-and-certification/docs-dev-associate/AWS%20Certified_Developer_associate_examsample_JP.pdf)

### [3. QwikLABS](https://run.qwiklab.com/home?locale=ja)
### [4. ホワイトペーパー](https://aws.amazon.com/jp/whitepapers/)

### 5. AWS FAQの確認
- 各サービスのFAQ

### 6. [認定試験準備ワークショップの受講](https://aws.amazon.com/jp/training/course-descriptions/exam-workshop-solutions-architect-associate/)

### 7. 模擬試験の受験

### 8. 認定試験の受験

---
## その他
- 詳細な内容は[AWS認定取得に向けて](https://www.slideshare.net/AmazonWebServicesJapan/20180606-aws-black-belt-online-seminar-aws)を参照
- 早く理解するには手を動かすことがポイントなので、学習用アカウントがあると便利

---
## まとめ
- AWS認定を取得することで、AWSサービスに関する知識とスキルを有していることを証明できる
- AWSは日々アップデートされるので、自分自身もアップデートする